# PHP

## Task_3

1. Вывести N нечетных чисел (N записывается в переменной) и дополнительно:  
        a) посчитать их среднее значение;  
        b) вывести их в обратном порядке (от большего к меньшему).  
        Формат вывода: 
        a) span-элемент;  
        b) размер текста долженбыть равен наибольшему числу;  
        c)  цвет текста — красный.

        $array1 = [1, 2, 5, 7, 17, 24, 26, 13, 25];

        // Задана callback-функция для возврата нечетного значения
        function odd($var)
        {
            return $var & 1;
        }

        // С помощью функции array_filter и callback-функции odd сформирован массив из нечетных чисел
        $array2 = array_filter($array1, "odd");

        // Вывод нечетных чисел массива c цветом текста - красный и размером шрифта с максимальным значением нечетного числа массива
        foreach($array2 as $key => $val)
        {
            echo "<span style=\"color: red; font-size: " .  max($array2) . "px;\"\">$val,</span>";
        };

        echo "<br>";


        // вывод на экран среднего значения элементов массива нечетных чисел

        echo "AVG = " . array_sum($array2) / count($array2) . ",<br>";

        // Сортировка массива в обратном порядке
        rsort($array2);

        // Вывод массива чисел отсортированного в обратном порядке  c цветом текста - красный и размером шрифта с максимальным значением нечетного числа массива
        foreach($array2 as $key1 => $val1)
        {
            echo "<span style=\"color: red; font-size: " .  max($array2) . "px\";\">$val1,</span>";
        }

2. Найти количество 4-значных чисел, в которых:  
        c) цифры зеркальные (например, 2112);  
        d) все цифры четные;  
        e) все цифры нечетные;  
        f) цифры идут в порядке от большего к меньшему (например, 4321).

3. Вывести на экран 10 кругов в один ряд (диаметр 50 рх, цвет синий).

4. Перевести число из двоичной в шестнадцатеричную систему счисления. Формат вывода по умолчанию, поместить в элемент <p>.

5. Отобразить число в римской системе счисления. Формат вывода по умолчанию, поместить в элемент <p>.

6. Вывести на экран календарь на текущий месяц:  
    a) выходные и праздники выделить красным цветом текста;  
    b) текущий день обвести рамкой синего цвета;  
    c) добавить стиль hover, который будет менять цвет  
    на противоположный: цвет текста станет белым,  
    а цвет заднего фона красным или черным.


7. В папке img есть 10 файлов (названные от img1 до img10) с расширением jpg. Разработать скрипт, который отобразит их на странице по 5 изображений в рядn  
(размер изображения 200х150 рх).